[Music]
[âm nhạc]
Namo Great Filial Piety Bodhisattva,
Nam Mô Đại Hiếu Mục Kiều niên Bồ Tát ch
we respectfully greet our masters and all the elders.
con kính bạ sư phụ chúng con Kính bạch
We respectfully address you, sir and madam.
chư t chúng con kính thưa ông Kính thưa
Every year, when Tet (Lunar New Year) comes,
bà Hằng năm tết đến xuân về người
people celebrate Tet for their fathers, mothers, and teachers. Every
người đến tết cha Tết mẹ tết thầy Hàng
year, on the fifth day of the lunar month, we
năm cứ vào ngày mùng năm thì chúng con
have a special day
có một ngày
that includes Tet for our parents and
tết đó là cả tết cha Tết mẹ và tết
teachers. We
thầy chúng con
are lay people, so Tet for our
là những người ở tại gia cho nên là tết
parents is on the first day, and
cha Tết mẹ thì Tết vào mùng 1 rồi ạ và
on the fifth day, we have
đến mùng nă thì có một ngày tết cha Tết
another Tet for our parents.
mẹ nữa đó là Tết hai
We wish them long and
cụ chúng con chúc hai cụ sống lâu mạnh
healthy lives so that we can further cultivate our
khỏe để cho chúng con Tô bồi thêm cái
filial piety. Before,
Phước Hiếu của chúng con trước kia ấy
when we were studying
thì khi mà chúng con chưa được tu học
Buddhism, we were filial, but
Phật pháp chúng con cũng hiếu nhưng mà
in the way of asking for things from our
Hiếu theo cách là xin của Cha xin của mẹ
parents to please them, or in the
để cho cha mẹ vui lòng rồi Hiếu theo
way of
cách
harming animals to repay our
là làm hại các loài vật để mà báo hiếu
parents' kindness, or because our parents loved us, they would
cha mẹ hoặc là cha mẹ thương con thì
also kill animals. Since we
cũng sát sinh hại vật từ ngày chúng con
started studying Buddhism, we have truly been able to
tu học Phật pháp thì chúng con thực sự
practice filial piety and
mới thực hiện được Hiếu Thuận là tết đến
do
xuân về thực sự là mới làm được những
good deeds during Tet.  To pray for longevity for our parents,
điều tốt đẹp để cầu Thọ cho cha cho mẹ
we have performed as many
cho nên chúng con có làm được bao nhiêu
meritorious deeds as possible to help them live long and
công đức giúp cho cha mẹ sống nâu giúp
healthy lives. We
cho cha mẹ có tuổi thọ cho nên chúng con
practice filial piety, helping our parents
thực hành được Hiếu giúp cho cha mẹ được
live long and healthy lives, not only in
sống L được sống thọ không những cha mẹ
this life but also in many future lives. We
đời này mà nhiều đời về sau chúng con
believe that when we are born as humans, we
tin rằng khi chúng con sinh ra làm người
will also help our parents
chúng con cũng sẽ giúp cho cha mẹ mình
live long and healthy lives. On
thực sự là sống lâu sống thọ nhân dịp
this occasion of the Year of the Rabbit, we have cultivated as
Tết Quý Mão này chúng con tu tập được
many meritorious deeds of filial piety as possible, praying for our
bao nhiêu công đức hiếu Cầu mong cho cha
parents' long lives. We also
mẹ sống thọ chúng con cũng chúc mong đến
wish them long,
hai cụ Mong cho hai cụ sống thật nâu
healthy lives, to be a source of inspiration for
sống thọ sống khỏe để làm cội nguồn cho
us and to follow the
chúng con hướng về và để cho chúng con
example of our master,
được loi gương sư phụ để chúng con thực
practicing filial piety every year. Every year,
hành Hạnh Hiếu hàng năm đến mù năm thì
we invite our master,
chúng con lại thỉnh sư phụ người là
Huong Hieu, and all of us Buddhists to
Hương Hiếu cho tất cả phật tử chúng con
come together to wish them longevity. The monks
về để cùng với chúng con chúc thọ hai cụ
also wish their parents longevity,
vì Chư tăng cũng chúc thọ cho cha mẹ
and we Buddhists follow suit to
và Phật t chúng con cũng noi theo để
wish them longevity. We also like to
chúc họ cho cha mẹ chúng con cũng thích
think that in many lifetimes, we
nghĩ rằng nhiều kiếp Có thể chúng con
may have been their children, which is why
cũng có thể là con của hai cụ cho nên
we have the opportunity to be so close to them.
chúng con mới được cái duyê gần gũi như
The Buddha taught that all
thế này thì Đức Phật cũng dạy là tất cả
sentient beings are our parents, so
chúng sinh đều là cha mẹ mình thì chúng
we think that perhaps in some past life, you two
con nghĩ rằng có khi hai cụ trong kiếp
were also our parents.
nào đó cũng là cha mẹ của chúng con
But perhaps it is because you were virtuous
nhưng chắc có lẽ là những người cha
parents that in this life we ​​are able to
người mẹ Thiện đến kiếp này chúng con
receive such blessings from you.
mới được hưởng cái phước thiện từ nơi
We
hai cụ như thế này và chúng con
also hope that you will come to the
cũng rất mong là hai cụ năm nay sẽ xuống
temple more often this year so that Buddhists can meet and
chùa nhiều hơn để cho Phật tử được gặp
visit you more.
hai cụ nhiều hơn được thăm hỏi hai cụ ạ
Once again, on behalf
Vâng một lần nữa chúng con xin thay mặt
of all the Buddhists in the
cho toàn thể các phật tử trong câu lạc
Golden Chrysanthemum Club, the Youth Club, the
bộ cúc vàng câu lạc bộ Tuổi Trẻ câu lạc
Rahula Club, and the Buddhists of
bộ La Hầu La và các phật tử trong chùa
Ba Vang Temple, we wish you both long and healthy lives, and may you
Ba Vàng xin chúc hai cụ sống lâu sống
join us as disciples of our
thọ rồi cùng với chúng con làm đệ tử của
master and the monks.
sư phụ của chư Tăng
Today, we would
ạ chúng con hôm nay xin có Nẵng Hoa A
like to offer you a small gift of worldly Dharma, which we respectfully present to you as a token of our gratitude and appreciation. We
chút quà là pháp thế gian chúng con xin
hope you will accept it on
Ân con xin mong cụ thay mặt
our behalf.
cho hai cụ nhận cho chúng con
Father, and all the Buddhists and devotees
trên phụ và các chư TC cùng toàn thể bà
of Ba Vang Temple, we
con phậ tử của chù Ba Vàng chúng
are all Buddhas like all of you.
chô thế cũng là một Phật như tất cả bà
We
con chúng ta và
also go to temples and study Buddhism, following the teachings
cũng đi chùa và cũng học phật học đ nướ
of Buddha. We
của phật à
study Buddhist scriptures and regularly read
Học kinh Phật và thường xuyên là đọc t
them. So today, the fifth day of the
kinh phật cho nên là hôm nay là ngày
Lunar New Year, Buddhist followers have come
mùng năm Tết thì B con phật tử đã về
here to celebrate our birthdays. We are extremely happy and
đây mừng thọ chúng tôi chúng tôi vô cùng
would like to extend our warmest greetings to all Buddhist followers. We wish you
xin có lời chào đón tất cả bà con phật
all a new year of peace, happiness, and filial piety.
và tất cả chúng
We hope
ta con người con có hiếu chúng tôi mong
that all of us will be
rằng chất tất cả chúng ta đều là những
filial children, following the teachings of
người con có hiếu theo đúng điều của
Buddha. To be filial to our
Phật của Phật đã
parents means to
dạy chúng ta đ ơ cha mẹ tức là chúng ta
follow Buddha. To repay our parents' kindness
theo Phật chúng ta đền ơn cha mẹ chúng
means to follow Buddha.
ta Báo Hiếu Cha Mẹ là chúng ta đã theo
Although we have never met Buddha,
Phật rồi Mặc dù là chưa được gặp Phật
thousands of years ago, Buddha
bao giờ cách đây hàng nghìn năm Phật đã
knew that we wouldn't exist without our parents.
biết rằng là có bố mẹ mới có
Parents raise us with
mình bố mẹ nuôi mình
hardship and toil,
lau khó nhọc vất
risking life and death to preserve our bodies
vả một sống hai chết để giữ lấy cái thân
until today. Now,
cho chúng ta đến ngày nay thì bây giờ
today, you are
hôm nay chúng ta ở
here with us, visiting our land
đây các vị về đây với chúng tôi thăm xứ
and wishing us well, which means we have
hả chúng tôi và Chúc chúng tôi tức là đã
followed Buddha's teachings. We sincerely
theo đúng lời Phật dạy chúng tôi xin chà
thank you all.
thành trước hết cảm ơn bà con
Today is a special occasion, a day of celebration.  This is a
Hôm nay là một cái buổi cũng là cái buổi
learning session for all of us here, including
học tập cho tất cả bà con chúng ta ở đây
the children, to learn about the path of
và các cháu à biết đến cái đường lối của
Buddhism, a true religion that
đạo Phật ch là một đạo chân chính mà mọi
everyone born on this earth,
người chúng ta nếu sinh ở trái đất này
not only in Vietnam but all over the world,
không những một nước Việt Nam mà tất cả
should follow.
toàn cầu đều phải học theo phậ đường lúi
Today, we are very happy and
của Phật thì hôm nay rất hật hạnh phấn
excited to have all our relatives and friends
khởi được à bà con cha ba và của chúng
here.
ta đến đây Chúc chúng tôi như thế là
We sincerely thank you and
chúng tôi xin chân thành thành cảm ơn và
hope that all of you will be
mong rằng tất cả bà con chúng ta từ nay
determined and strive to maintain your
quyết tâm và cố gắng duy trì theo học
Buddhist studies, which is the noblest thing. We
được Phật là một cái điều cao cả nhất
wish all of you
cái đến đây xin là và chúc tất cả bà con
good health
chúng ta thật mạnh khỏe
and we wish you all good health.
và chúng con kin chúc ông bà trường họ
[Music]
[âm nhạc]